♪Secretly keying love into the program♪
♪Mengatur cara cinta secara rahsia♪
♪Ctrl＋Love♪
♪Ctrl+Cinta♪
♪Thinking of you is written all over the binary♪
♪Sistem angka perduaan dipenuhi dengan rasa rindu saya terhadap awak♪
♪Save and back up every word of concern♪
♪Menyandarkan setiap keprihatinan awak♪
♪Two hearts growing closer♪
♪Dua hati saling mendekati perlahan-lahan♪
♪Every tap, every key♪
♪Setiap kali saya menekannya, semua kod adalah saya menyukai awak♪
♪I'll brave through the night♪
♪Saya mahu mengharungi kegelapan♪
♪For us, I'll work hard to defeat the bug♪
♪Dan berusaha menewaskan pepijat demi awak♪
♪Always on standby, never lag, never hang♪
♪Saya bersedia pada bila-bila masa dan tidak akan nahas sistem selamanya♪
♪Just to meet you♪
♪Untuk menemui awak♪
♪Want to be together and live in your arms♪
♪Saya mahu bersama awak♪
♪Spend the four seasons together♪
♪Melalui empat musim♪
♪I'll key in you and I♪
♪Memasukkan pengaturcaraan saya dan awak♪
♪In every special and sweet program♪
♪Setiap pengaturcaraan adalah ajaib dan manis♪
=Cute Programmer=
=Cute Programmer=
=Episode 10=
=Episod 10=
I feel like I'm losing my hair.
Saya rasa rambut saya akan gugur.
Brother Lei,
Abang Lei, jom.
let's go.
Jom.
Wash our faces.
Pergi gosok gigi.
Lu Li.
Lu Li.
Give this demo to Mr. Jiang.
Tolong serahkan versi demonstrasi ini kepada Encik Jiang.
I'm afraid he'll blow up if he sees me.
Saya takut dia akan marah lagi apabila nampak saya.
Okay.
Baik.
But he isn't here yet.
Dia belum datang sekarang.
I can only give it to him in the afternoon.
Mungkin perlu tunggu sampai waktu petang.
You should take a nap.
Awak pergi tidur dulu.
Xunxun.
Xun Xun.
You know that woman?
Perempuan sebelum ini
She openly challenged me on stream live video.
telah mencabar saya secara terbuka dalam siaran langsung.
Help me.
Cepat datang untuk selamatkan saya.
But I...
Saya...
I just pulled an all-nighter to work.
Saya baru saja melembur sepanjang malam.
Can we do this some other day?
Boleh tak hari lain?
Fine then!
Tak apalah jika awak tak datang.
Let the whole Internet laugh at me.
Biarlah saya diketawakan oleh netizen.
Lu Li.
Lu Li.
I have to
Saya nak
go out for a while.
keluar sekejap.
Since I'm free now.
Kita tiada kerja sekarang.
I'll be back soon.
Saya akan balik dengan segera.
If there is any news from Mr. Jiang,
Kalau ada makluman daripada Encik Jiang,
get in touch with me.
ingat untuk beritahu saya.
Okay.
Baik.
Bye.
Saya keluar dulu.
I thought you wouldn't come.
Bukankah awak enggan datang?
I was afraid you'd be angry.
Saya... Saya takut awak marah.
So I thought
Jadi, saya...
I should drop by for a minute.
Saya rasa baik saya datang.
At least you still care about me.
Awak masih ada hati nurani.
So,
Begini.
if you're tired, you may lie down
Awak baring dulu jika penat.
until I call you.
Saya bangunkan awak nanti.
I can't rest.
Saya tak dapat tidur.
I got into trouble with my boss.
Saya telah timbulkan masalah kepada bos.
He's going to fire me.
Dia nak pecat saya.
That's horrible.
Begitu serius?
Perhaps we can find time
Apa kata kita cari peluang untuk
to take him to dinner or make him a gift.
belanja dia makan atau beri dia hadiah?
No.
Itu tak berguna.
He hates those kinds of pretenses.
Dia paling benci perbuatan yang tak berguna sebegini.
It's him.
Encik... Encik Jiang.
Hello, Mr. Jiang.
Encik Jiang.
Do you need me now?
Sekarang?
All right.
Baik.
I'll be right over.
Saya akan pergi sekarang.
What is it?
Kenapa?
Mr. Jiang wants to see me.
Encik Jiang minta saya pergi dengan segera.
So I can't join you.
Perlawanan itu...
It's all right.
Tak apa.
Your work matters more, right?
Kerja tetap lebih penting.
Perhaps you can take me along.
Apa kata saya pergi bersama awak?
Well,
Jika begitu,
I can persuade him for you.
saya boleh bantu awak cakap sesuatu.
Hang tight.
Awak tunggu saya sekejap.
Mr. Jiang.
Encik Jiang.
This is my girlfriend, Xuanxuan.
Ini teman wanita saya, Xuan Xuan.
I was with her
Kebetulan kami bersama
when you called me.
apabila awak menelefon saya.
So I took her along.
Jadi, saya bawa dia sekali.
Hello, Mr. Jiang.
Helo, Encik Jiang.
I hope you don't mind.
Saya harap saya tak ganggu kamu.
Sit down.
Duduklah.
Come on.
Mari.
I heard you have reflected
Saya dengar awak telah insaf
on your errors.
dan tahu kesilapan diri.
I...
Saya...
I shouldn't have let my personal affairs
Saya tak patut menjejaskan kerja
interfere with my work.
disebabkan soal peribadi,
And by complacently failing to investigate the matter,
malah bersikap angkuh dan tidak membuat pemeriksaan
I have made a basic mistake.
hingga melakukan kesilapan asas sebegini.
And?
Apa lagi?
There's more?
Ada lagi?
I took some time off to set out this morning.
Saya telah mohon cuti sebelum saya keluar pagi ini.
You're afraid to admit your mistakes,
Awak telah melakukan kesilapan,
so you brought a woman
tapi tak berani menanggung
to be your lobbyist.
dan mencari seorang gadis untuk bantu awak.
Is that how you reflect on your error?
Inilah cara awak insaf?
No,
Bukan.
I was thinking,
Saya cuma fikir
you and Lu Li have a special relationship,
hubungan Lu Li dan awak lebih istimewa.
so I thought
Jadi, saya rasa
you'd be more delighted to see her than to see me.
angin awak akan lebih baik jika nampak dia.
What's so special between her and me?
Mana ada hubungan kami istimewa?
But you granted her special admission to the Programming Team,
Bukan awak beri pengecualian kepada dia untuk masuk ke Pasukan Pengaturcaraan
and you meet her in the office casually.
dan juga selalu jumpa dia di pejabat?
You're a smart ass.
Berlagak pandai.
If you dedicated some of that shrewdness of yours
Jika awak tumpukan semua fokus ini
to your work,
dalam kerja,
we wouldn't be meeting here.
saya dah tak perlu bincang dengan awak di sini.
Now what?
Apakah rancangan awak kelak?
What...
Apa...
What do you mean, Mr. Jiang?
Apakah maksud awak, Encik Jiang?
I've been with you all along.
Saya telah mengikuti awak sejak awal lagi.
You taught me programming.
Awak yang ajar saya pengaturcaraan.
I never thought about leaving the company
Saya tak pernah fikir untuk tinggalkan syarikat
or you.
dan juga awak.
Now you're scared.
Awak dah tahu takut sekarang.
Mr. Jiang, I...
Encik Jiang, saya...
To be honest,
Sebenarnya,
I haven't slept for days.
saya sudah beberapa hari tak tidur.
I told you a long time ago.
Saya dah beritahu awak sejak awal lagi.
It takes teamwork to make a game.
Kerjasama adalah penting dalam penghasilan permainan.
I didn't ask for each of you
Saya tak minta kamu semua
to be all like Lin Shutian,
untuk jadi genius permainan
a game genius.
seperti Lin Shutian.
But at least, every one of you
Namun, kamu semua sekurang-kurangnya
has grown at ease
perlu memainkan peranan diri
in your respective fields.
dalam bidang masing-masing.
If one person makes a mistake,
Jika ada seorang tersilap,
the whole team fails.
seluruh pasukan akan gagal.
Not just the boss,
Bukan saja bos,
but also your teammates
malah ahli pasukan yang lain
will begin to doubt if you
akan menentukan sama ada awak boleh dipercayai
can still be part of the team.
dan terus berada dalam pasukan atau tidak.
Mr. Jiang, I...
Encik Jiang, saya...
I know I messed up the project.
Saya tahu saya telah musnahkan projek ini.
Even if they don't say it,
Semua orang tak kata,
I know that deep down they're upset with me.
tapi mereka tetap salahkan saya dalam hati.
Actually, I...
Sebenarnya, saya...
Even I lack faith in myself.
Saya juga memandang hina pada diri.
Dissatisfaction and accidents at work
Ketidakpuasan dan kegagalan dalam kerja
are inevitable.
adalah tak dapat dielakkan.
But at my company,
Namun, saya tak benarkan
there is no room for avoidable errors.
berlakunya ralat yang dapat dielakkan.
I know.
Saya tahu.
One more screw-up, and off you go.
Awak akan terus dipecat jika melakukan kesilapan lagi.
But...
Saya...
You're not firing me?
Encik Jiang, saya tak dipecat?
If I hadn't said that,
Jika saya tak kata sedemikian,
would you learn your lesson?
adakah awak akan ingat pengajaran ini?
You're right.
Betul.
I'm just worried
Saya cuma risau
that I'd lose face if you left.
awak akan jatuhkan maruah saya selepas tinggalkan syarikat saya.
Come to work on time in the afternoon.
Datang kerja tepat pada waktu petang ini.
Don't worry, Mr. Jiang.
Usah risau, Encik Jiang.
So, shall we go now?
Jika begitu, kami mohon diri dulu.
I'll leave you at peace.
Saya tak ganggu awak lagi.
Let's go.
Jom.
Come on.
Jalan.
See you in the afternoon.
Jumpa pada petang nanti.
Mr. Jiang.
Encik Jiang.
I thought you wouldn't show up again.
Saya sangka awak takkan tunjuk muka lagi.
This is a revised demo of the game.
Ini ialah versi demonstrasi permainan yang telah diperbaiki.
Is this why you stayed overnight?
Jadi, awak tak balik semalaman adalah disebabkan benda ini?
You wanted some practical benefits.
Bukankah awak inginkan keuntungan?
If our Programming Team can
Jika Pasukan Pengaturcaraan dapat
get a chance for the investors to re-evaluate,
meyakinkan pelabur untuk membuat penilaian semula,
can Da Huang stay?
adakah Da Huang takkan dipecat?
No.
Tidak.
Why?
Kenapa?
I understand your responsibility to the company as a boss.
Saya tahu awak ialah bos dan perlu bertanggungjawab terhadap syarikat.
So can't you be a little more lenient
Namun, jika syarikat tak mengalami kerugian,
if we can make up for our losses?
tak bolehkah awak berbelas kasihan?
Napoleon would
Napoleon
stand guard for his soldiers once,
mungkin dapat bantu askarnya untuk bertugas kawal.
but if his soldiers dozed off again,
Namun, macam mana jika askarnya
what could he do?
mengantuk lagi?
Could he stand guard for them forever?
Adakah dia dapat bantu mereka selamanya?
What do you mean?
Apakah maksud awak?
I mean,
Maksud saya ialah
your pointless solution
ikhtiar awak yang aras rendah ini
can't even solve the fundamental issue.
tak dapat selesaikan masalah asas.
Why are you bringing me to the hotel?
Kenapa awak bawa saya ke hotel?
You said we had work to do.
Bukankah awak kata ada urusan?
Gosh, you've been grumbling all the way.
Kenapa awak jalan pun begitu susah?
Stay here.
Tunggu di sini.
Someone will be here in a moment.
Ada orang akan datang nanti.
Just improvise.
Bertindak mengikut keadaan.
What are you doing here?
Kenapa awak pun berada di sini?
Mr. Jiang asked me to come.
Encik Jiang minta saya datang.
He also told me to keep it down.
Dia juga minta saya untuk menyorok.
But,
Namun,
this morning, I...
pagi ini, saya baru...
Xuanxuan?
Xuan Xuan?
You know her?
Awak kenal dia?
She's my girlfriend.
Dia teman wanita saya.
(Jiang Yicheng)
(Jiang Yicheng)
How efficient of you, Mr. Jiang.
Tak sangka Encik Jiang begitu cekap.
We meet again after our brief parting.
Dah ajak saya untuk bertemu sebaik saja kita berpisah.
I want to see you.
Saya nak menemui awak.
What do you mean?
Encik Jiang, apakah maksud awak?
I have a boyfriend, you know.
Saya sudah ada teman lelaki.
I see.
Rupanya begitu.
Looks like I got it all wrong.
Nampaknya saya telah salah faham.
I don't see anything wrong with this.
Tiada salah faham sebenarnya.
What should we do with Huang Renxun?
Macam mana dengan Huang Renxun?
I don't like him so much anyway.
Saya pun tak menyukai dia sangat.
I only needed him as my gaming partner.
Saya cuma nak dia teman saya bermain.
But I have you now, right?
Saya dah ada awak sekarang, bukan?
But...
Namun,
I don't like complicated relationships.
saya tak suka hubungan yang rumit.
Why you...
Awak...
Calm down!
Jangan marah!
aren't you supposed to be back at work today?
Bukankah awak dah balik ke syarikat?
Are you breaking up with me?
Awak nak berpisah dengan saya?
Fine, I agree.
Baik, saya bersetuju.
Good grief, Huang Renxun.
Bagus, Huang Renxun.
You worked with them to set me up.
Awak berpakat dengan mereka untuk memperolahkan saya?
You're the villain here.
Awak yang menaruh niat jahat.
Very well.
Kejam.
I'm sorry, Mr. Jiang.
Encik Jiang, maaf.
I misjudged her
Saya yang tersilap pilih orang
so much that you'd hook her up to help me out of it.
dan perlu menyusahkan awak untuk bantu saya.
You should be more cautious
Buka mata awak
when you get a new girlfriend.
apabila cari teman wanita kelak.
I didn't have a choice.
Saya juga terpaksa berbuat demikian.
How did you get to know her?
Macam mana awak kenal dia?
Thank you, Mr. Jiang.
Terima kasih, Encik Jiang.
His ex gave me this.
Ini diberikan oleh bekas teman wanita dia.
Lu Li.
Lu Li.
You pay the bill
Awak pergi bayar.
while I wash my hands.
Saya pergi cuci tangan.
I was wrong.
Saya dah bersalah.
What?
Apa?
Seriously?
Biar betul?
I got dumped,
Saya putus cinta.
so why are you so down about it?
Kenapa awak pula yang bersedih?
I misunderstood Mr. Jiang.
Saya telah menyalahfahamkan Encik Jiang.
I was disappointed in him yesterday.
Saya masih rasa kecewa pada dia semalam.
You don't know him well enough.
Awak tak memahami dia.
He may look cold, ruthless,
Dia nampak buta hati
and apathetic all around,
dan tak berminat terhadap segala perkara.
but
Sebenarnya,
he knows everything in our office.
dia ambil tahu tentang segala perkara.
At any critical moment,
Pada saat penting,
he'll spring into action to get it all under control.
dia akan keluar untuk mengawal keadaan.
Even in capturing hearts,
Orang sebegini pasti dapat
he doesn't miss a single catch.
memenangi hati semua orang.
(I should've known it.)
(Saya sepatutnya tahu lebih awal.)
(He's so smart.)
(Dia begitu bijak.)
(He wouldn't make that mistake.)
(Mana mungkin akan melakukan kesilapan?)
Where's Da Huang?
Manakah Da Huang?
He went back to work.
Dia telah balik ke syarikat.
Do you want to order something to eat?
Awak nak makan apa-apa?
It's all on me.
Saya belanja awak makan.
I don't want to share a meal with an airhead.
Saya enggan makan bersama orang yang tiada otak.
Sure, I'm too naive
Saya memang terlalu lemah
to appreciate the strategy of your brilliant mind.
dan tak menghayati taktik awak yang paling hebat.
So please don't be so calculating with a rookie like me,
Janganlah bertikai dengan si lemah seperti saya.
okay?
Boleh tak?
That depends on my mood.
Bergantung pada angin saya.
You're the most perfect person I know.
Awak ialah orang paling sempurna yang saya kenal.
You're the most talented programmer in the IT industry,
Awak pengatur cara yang paling berbakat dalam industri teknologi maklumat,
the most business-minded boss among programmers,
bos yang paling pandai berniaga antara semua pengatur cara,
the best gamer among the bosses,
handalan permainan yang paling hebat antara semua bos,
the best overachiever among the gamers,
pelajar bijak yang paling cemerlang antara semua handalan permainan,
and the most handsome among overachievers.
dan lelaki yang paling kacak antara semua pelajar bijak.
Well, are you happy now?
Macam mana? Awak dah gembira?
Petty bootlicker.
Pengampu.
I have many more compliments coming.
Saya masih ada banyak lagi kata yang berbunga-bunga.
Would you care to hear me out?
Awak nak dengar tak?
Stare at me, and I'll have to charge.
Saya nak kutip duit jika awak terus menatap pada saya.
I'm worshiping you with my gaze.
Saya sedang menyembah handalan melalui pandangan.
I didn't see you so fired-up
Kenapa awak tiada kesedaran sebegini
when you argued with me.
apabila melotot sambil bertengkar dengan saya?
I'm ready to order.
Pesan makanan.
We'd like one set of the chef's recommendations.
Beri kami satu set makanan yang disyorkan oleh cef.
What drink do you want?
Awak nak minum apa?
Orange juice.
Jus oren.
Do you have iced milk tea?
Ada teh susu sejuk?
Sorry,
Maaf.
we don't have any.
Kami tiada.
Then I'll have water instead.
Saya akan minum air suam saja.
Yes, sir.
Baik.
I need to use the restroom.
Saya pergi tandas sekejap.
I'm back.
Saya dah balik.
Did you fall into the toilet?
Awak terkandas dalam tandas?
There are many milk tea shops nearby.
Ada banyak kedai teh susu di kawasan berhampiran.
I don't know which flavor you like,
Saya tak tahu cita rasa awak.
so I bought the signature flavor from each shop.
Jadi, saya beli teh susu yang paling terkenal dari setiap kedai.
You went out to buy milk tea?
Awak sengaja pergi beli teh susu?
♪Yes. I'll be your guardian♪
♪Betul, saya jadi pengawal awak♪
This one comes with milk froth.
Ini ada keju.
Try it.
Cuba awak rasa.
♪You perfect my life♪
♪Kehidupan itu sempurna dengan adanya awak♪
Do you like it?
Sedap tak?
It's sweet.
Manis.
But there's so much, I can't finish them myself.
Macam mana saya dapat habiskan kesemuanya?
You can share it with everyone at work.
Agihkan kepada pekerja syarikat jika tak dapat habiskan.
No.
Tak boleh.
♪Yes. You'll be my baby♪
♪Betul, awak jadilah orang kesayangan saya♪
These are all mine.
Semua ini milik saya.
Not for anyone's taking.
Tak boleh rebut dengan saya.
♪I'll give you happiness♪
♪Kebahagiaan mendominasi♪
♪Not allowing you to shed a tear♪
♪Tidak benarkan awak menangis♪
Let's dig in.
Makanlah.
♪Yes. You'll be my baby♪
♪Betul, awak jadilah orang kesayangan saya♪
All right.
Mari.
♪I'll give you happiness♪
♪Kebahagiaan mendominasi♪
♪Not allowing you to shed a tear♪
♪Kehidupan itu sempurna dengan adanya awak♪
This is mine too.
Ini juga milik saya.
That one's yours.
Itu baru milik awak.
♪Yes. I'll be your guardian♪
♪Betul, saya jadi pengawal awak♪
♪I'll give you happiness♪
♪Kebahagiaan mendominasi♪
♪You perfect♪
♪Kehidupan itu sempurna♪
♪My life♪
♪Dengan adanya awak♪
I told you. It's on me.
Saya dah kata saya akan belanja.
Why did you pay the bill?
Kenapa awak dah bayar pula?
It's okay.
Tak apa.
We may go now.
Baliklah dulu.
You forgot your milk tea.
Awak tak ambil teh susu.
Didn't you say they were all yours?
Bukankah awak kata semua ini milik awak?
(Sofungame)
(Permainan So Fun)
Yiming, give me the engine architecture manual.
Yiming, tolong beri saya buku tentang reka bentuk enjin itu.
Who are you?
Siapakah awak?
Don't you know this place is off-limits?
Awak tak tahu orang luar tak dibenarkan masuk ke tempat ini?
I'm sorry.
Maaf.
I'm here for an interview.
Saya datang untuk temu duga.
When did you come in?
Bilakah awak masuk?
When you just finished eating.
Apabila awak siap makan tadi.
Man.
Xiao Man.
You're here.
Awak dah datang.
You know her?
Kamu saling mengenali?
She's my college junior,
Ini junior kita dalam universiti.
Li Man.
Namanya Li Man.
She's here for the assistant post.
Dia datang temu duga untuk jawatan pembantu.
You've interviewed 20.
Dah 20 orang.
Well,
Macam mana?
does she fit your bill?
Adakah dia menepati permintaan awak?
You're pretty quiet.
Dia agak pendiam.
Welcome on board.
Saya akan pilih awak.
I put the milk tea in the fridge.
Saya dah simpan teh susu dalam peti sejuk.
Do you want to drink now?
Awak nak minum sekarang?
(So now,)
(Jadi, saya hanya beri awak)
(I'm giving you an option.)
(satu pilihan sekarang.)
(But remember,)
(Namun, awak perlu ingat.)
(once you make a choice,)
(Selepas awak membuat pilihan,)
(you must be responsible for it.)
(awak perlu bertanggungjawab sepenuhnya.)
(Do you understand?)
(Faham?)
♪I try to hold back my tears and face the lies with a smile♪
♪Menahan air mata dan menghadapi tipu dengan senyuman♪
♪But the sky pours down the rain and drenches my face♪
♪Namun, hujan turun dan membasahi pipi♪
♪You said we'd meet again that very spring♪
♪Kita berjanji untuk bertemu apabila bunga memekar♪
♪And you showed up on time♪
♪Awak telah muncul seperti yang dijanjikan♪
♪But we can never go back♪
♪Namun segalanya tak dapat kembali kepada masa dulu♪
♪To those good old days♪
♪Semalam yang paling indah♪
Da Huang,
Da Huang.
can you stop following me around?
Jangan ikut saya lagi, boleh tak?
I'm really busy today.
Saya betul-betul ada urusan nanti.
I'll buy you dinner next time.
Saya belanja awak makan lain kali.
Just sit down.
Awak duduk dulu.
Sit down
Duduk.
and listen to me.
Awak dengar kata saya.
You witnessed my breakup.
Awak telah menyaksikan saya putus cinta.
How could you leave me behind
Macam mana awak tergamak untuk abaikan saya
when I am the most vulnerable?
pada saat saya paling lemah?
You can go see Mr. Jiang about it.
Sebenarnya, awak boleh cari Encik Jiang.
Don't bring him up.
Jangan sebut dia lagi.
He managed to
Dia telah mengusir perempuan
win my girlfriend over
yang saya pikat dengan susah payah
with just a few words.
hanya melalui beberapa ayat.
I'm at the lowest point in my life,
Tempoh yang paling teruk dalam kehidupan saya ini
and it's getting even worse.
telah ada rekod teruk yang baharu.
I'm telling you,
Saya beritahu awak, saya
I can't take any more upsets.
tak dapat terima apa-apa rangsangan lagi sekarang.
You're too young to complain
Awak masih muda, jangan asyik sebut tentang
about your lowest point in life
rekod teruk yang baharu
that's getting lower or whatever.
dan juga tempoh paling teruk.
You still have a lot of room to fall.
Awak masih berpeluang untuk catat rekod yang lagi teruk.
Li!
Li.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
I...
Saya...
I've seen you before.
Saya kenal awak.
You're Lu Li's girlfriend?
Awak teman wanita Lu Li?
My best friend, Xiaoqi.
Dia kawan rapat saya, Xiaoqi.
My colleague, Da Huang.
Dia rakan sekerja saya, Da Huang.
Hello, Da Huang.
Helo, Abang Da Huang.
Fairy Qi,
Pari-pari Qi.
I mean...
Bukan.
Hello to you too, Xiaoqi.
Helo, Xiaoqi.
Da Huang, could I
Abang Da Huang, bolehkah awak beri
have a moment with my best friend?
sedikit masa kepada kami berdua?
Yes, of course.
Pastilah boleh.
You girls go ahead.
Kamu berbual.
I'll be gone now.
Saya akan pergi dulu.
- Bye.
Jumpa lagi.
He's gone now.
Dia dah pergi akhirnya.
Come on.
Mari.
Let's get down to business.
Kita bincang perkara serius.
What's up with you and Jiang Yicheng?
Kenapa dengan awak dan Jiang Yicheng?
Thank you.
Terima kasih.
I don't know what's going on,
Saya pun tak tahu sebab
but he suddenly got angry yesterday.
dia marah secara tiba-tiba semalam.
But he didn't fire your colleague, right?
Bukankah dia telah selesaikan urusan pemecatan?
What did you do to him?
Macam mana awak menyinggung dia lagi?
I don't know.
Saya pun tak tahu.
He was okay when we had dinner last night.
Dia masih kelihatan baik semasa makan malam.
Everything was going fine.
Suasana agak baik.
And then,
Kemudian,
when we got out,
selepas keluar pintu,
he got into a fit.
dia telah marah.
He was still angry even at home.
Dia masih marah apabila sampai rumah.
One day he's nice, and the next day he's nasty.
Anginnya tak menentu setiap hari.
Is he schizophrenic?
Takkan dia menghidapi skizofrenia?
Schizophrenic would be an understatement.
Lebih mudah lagi jika dia menghidapi skizofrenia.
At least he'd be predictable.
Sekurang-kurangnya saya tahu sebabnya.
Let's look a little deeper.
Cuba awak fikir lagi.
Do you notice anything unusual about him lately?
Adakah dia berperangai pelik belakangan ini?
Yes.
Ada.
If you like him so much,
Jika awak begitu menyukai dia,
why marry me?
kenapa masih nak berkahwin dengan saya?
I'm just admiring him.
Saya cuma menyanjung dia.
A girl's admiration for a man always turns into a crush.
Cinta perempuan terhadap lelaki adalah berasaskan sanjungan.
Maybe he's jealous!
Takkan dia bercemburu?
Li,
Li.
you've finally made it!
Awak telah berjaya akhirnya.
I don't think so.
Saya tak rasa begitu.
Even if he's jealous,
Sungguhpun dia bercemburu,
he certainly won't be jealous because of me.
dia pasti takkan bercemburu disebabkan saya.
You're right.
Betul juga.
After all, his relationship with Chen Yiming
Hubungannya dengan Chen Yiming
was longer than that with you.
lebih lama daripada awak.
But now,
Namun,
he's officially your husband.
dia juga dikira sebagai suami awak sekarang.
Even if he's
Meskipun dia
not jealous because of you like a husband is to a wife,
tidak bercemburu pada awak seperti kekasih,
it could be he's too possessive.
mungkin ini berlaku disebabkan sifat ingin milik yang ada pada lelaki.
A Leo does not allow others
Leo takkan benarkan orang lain
to violate his domain and authority.
mencabuli bidang dan kuasanya.
I don't think he's a lot like that.
Saya tak rasa begitu juga.
If you keep on doubting like this,
Awak selalu teka macam ini.
you're never going to be in love.
Bilakah baru awak dapat bercinta?
It's easier for a girl to ask a guy out.
Amat mudah jika perempuan nak pikat lelaki, awak faham tak?
You know what?
Apa kata awak ajak dia
Ask him out to a fine restaurant tonight,
untuk bertemu di sebuah restoran yang baik pada malam ini?
then if you find the right topic,
Kemudian, jika perbualan kamu lancar,
you can try to confess to him.
awak boleh cuba meluahkan perasaan.
Can't you see
Awak pun tahu juga.
there's a barbed wire between us?
Hubungan kami berdua amat renggang.
What if he...
Macam mana
turns me down?
dengan kehidupan saya kelak
What should I do?
jika dia tolak saya?
That will be embarrassing.
Aneh betul.
It always takes one hothead
Perlu ada seorang yang gopoh-gapah dalam hubungan cinta,
to keep a relationship going, right?
barulah perkara dapat dijalankan, betul?
Just put it to rest.
Sudah, jangan fikir lagi.
It'll only make things more complicated.
Lagi awak fikir, lagi rumit.
That's it,
Jom.
let's go.
Jangan makan lagi.
I'm getting you your makeup.
Saya perlu bawa awak bersolek dan membuat persediaan.
Come on.
Jom.
But I have to get back to work.
Tak boleh, saya masih ada kerja nanti.
Forget it.
Tak perlu kerja lagi.
Your confession matters more.
Peluahan perasaan adalah lebih penting.
Come on...
Jom.
My bag.
Beg.
Come on,
Cepat.
(Do you want to join me for dinner tonight?)
(Saya nak belanja awak makan pada malam ini.)
(I should've treated you yesterday.)
(Saya dah sepatutnya belanja awak semalam.)
It's been three years.
Dah tiga tahun.
Here you are, at last.
Akhirnya, awak berani untuk muncul.
It's been a while, Yicheng.
Dah lama tak jumpa, Yicheng.
Looks like you're doing fine, Miss Li.
Nampaknya kehidupan Cik Li agak baik.
You used to call me Man.
Awak panggil saya Xiao Man pada masa dulu.
Thanks for reminding me.
Saya dah lupa jika awak tak sebut.
Did you spend all the money
Manakah duit yang awak ambil?
you took from me?
Awak dah habiskannya?
How do you plan to extract money from me this time?
Awak nak mengaut duit dengan identiti apa kali ini?
I'm back
Saya balik ke sini
because this is where I had my happiest memories.
sebab tempat ini ada kenangan saya yang paling bahagia.
I miss this place so much.
Saya amat merindui tempat ini
And I miss you even more.
dan juga amat merindui awak.
Li Man.
Li Man.
Don't you think you're ridiculous?
Awak tak rasa kata awak sungguh lucu?
You have no right to be here.
Layakkah awak?
You're right.
Ya.
I have no right to be here.
Saya tak layak.
But believe it or not,
Tak kira awak percaya atau tidak,
in the past three years,
selama tiga tahun ini,
I lived every day on the verge of despair.
saya hidup dalam kesengsaraan setiap hari.
If you want to confess to me,
Jika awak datang untuk insaf,
you've come to the wrong place.
awak telah datang ke tempat yang salah.
I am not God.
Saya bukan Tuhan.
I can't absolve you of your guilt.
Saya tak dapat maafkan awak.
Now get lost.
Sila ke tepi.
Mom, Dad.
Mak, ayah.
You're not home yet?
Awak belum balik?
I'm dining out.
Saya sedang makan di luar.
See?
Ayah lihat.
Where is Jiang?
Manakah Xiao Jiang?
He went to the restroom.
Dia telah pergi ke tandas
He'll be back soon.
dan akan balik nanti.
By the way,
Kamu berdua
you never visited us since you got married.
tak pernah balik selepas kahwin.
Tomorrow,
Esok,
we'd like you to take him home after work.
awak balik bersama Xiao Jiang selepas habis kerja.
We'll cook something delicious for you.
Kami masak makanan sedap untuk kamu.
Yes.
Ya.
Dad, he's been busy every day.
Ayah, dia amat sibuk setiap hari pada belakangan ini.
He's always overtime.
Dia melembur setiap hari.
So he's been busy all the time since you got married.
Dia asyik sibuk saja sejak berkahwin.
Doesn't he even have time for dinner?
Masa untuk makan malam pun tiada?
He is busy.
Sebab dia sibuk.
Just wait for us.
Selepas ini,
We'll surely drop by someday.
kami pasti akan menjenguk kamu.
Li, tell me the truth.
Xiao Li, awak beritahu mak secara jujur.
He doesn't like to visit us, does he?
Adakah dia enggan balik?
No way.
Mana mungkin?
You're overthinking it.
Mak fikir terlalu banyak.
Am I?
Mana ada mak fikir terlalu banyak?
You had no time for a wedding.
Dia tiada masa untuk anjurkan perkahwinan.
You didn't even have a ring,
Cincin kahwin pun tiada.
did you?
Betul?
I don't think he takes you seriously!
Mak rasa dia langsung tidak ambil berat tentang awak.
There, there.
Sudah.
Right?
Betul?
Mom, as you know,
Mak pun tahu bahawa
I usually don't like putting on makeup and stuff.
saya bukan seorang yang materialistik.
If I put them on every day,
Jika saya pakai cincin setiap hari,
it'd be hard for me to type.
ia akan ganggu saya menaip.
Right?
Betul?
Yes.
Betul.
Silly girl.
Si dungu.
Listen to me.
Mak beritahu awak.
No matter how much you like him,
Sungguhpun awak amat menyukai dia,
you can't just blindly put up with him.
awak pun tak boleh memperturutkan lelaki.
Mom, Yicheng is back.
Mak, Jiang Yicheng dah balik.
I must hang up now.
Saya letak gagang telefon dulu.
Bye.
Jumpa lagi.
Wash the dishes.
Pergi cuci mangkuk.
I won't put up with your manner.
Tak boleh memperturutkan lelaki.
Excuse me, Miss Lu.
Maaf ganggu, Cik Lu.
Our kitchen is about to close.
Cef kami hampir balik.
Shall I serve your pre-ordered dishes now?
Perlukah kami hidangkan lauk yang dipesan sekarang?
You weren't into the game.
Main bola pun tiada angin.
Who did this to you?
Siapa yang menyinggung awak?
She's back.
Dia telah kembali.
Li Man?
Li Man?
You still haven't forgotten her
Dah tiga tahun.
after three years?
Awak belum melupai dia?
If she hadn't shown up,
Kalau dia tak muncul,
I would've forgotten all about her.
saya hampir lupa orang ini.
If I remember correctly,
Jika tak silap saya,
she was your first love.
dia kekasih pertama awak.
Your first love who betrayed you.
Kekasih pertama yang mengkhianati awak.
Will you forget her with this grudge?
Mana mungkin orang yang sempit dada seperti awak akan lupakan dia?
You know how busy I've been lately.
Awak pun tahu betapa sibuknya saya selama beberapa tahun ini.
Besides,
Lagipun,
I'm a guy who lives in the moment.
saya seorang yang menghargai kehidupan kini.
I'm not going to waste my breath on her.
Saya takkan bazir tenaga demi dia.
Glad you're cool about it.
Baguslah jika awak sedar.
Why did she come back?
Kenapa dia balik?
To apologize to you?
Minta maaf daripada awak?
There is probably more about it.
Rasanya tak setakat minta maaf saja.
Does she know you're married?
Dia tahu awak sudah kahwin?
And does Lu Li know about the two of you?
Lu Li tahu tentang perkara kamu?
Oh no!
Teruk.
I totally forgot about her.
Saya telah lupa tentang dia.
Keep the ball for me.
Awak bawa balik bola.
What's going on?
Apa dah berlaku?
Sir, we're closed.
Encik, kedai kami sudah tutup.
Hello.
Helo.
Do you have a reservation for Miss Lu Li?
Ada tak tempahan oleh seorang gadis yang bernama Lu Li?
We had a Miss Lu over there.
Ada seorang Cik Lu yang duduk di situ tadi.
But she was waiting for someone.
Namun, dia tunggu seorang
Then she left as we closed.
sehingga kedai kami tutup.
Thank you.
Terima kasih.
Sorry, I am late.
Maaf, saya telah lambat.
I'm glad you made it.
Tak apa, asalkan awak datang.
The restaurant is closed.
Restoran sudah tutup.
Why didn't you go back?
Kenapa awak masih tak balik?
You didn't tell me you couldn't come,
Sebab awak tak kata awak tak datang.
so I believed you'd come.
Saya yakin awak pasti akan datang.
If I left,
Jika saya balik,
you'd be here for nothing.
awak akan datang secara sia-sia.
You're silly.
Dungu.
Can't you use your phone?
Adakah telefon awak perhiasan?
You could've called me.
Kenapa tak menelefon saya?
I knew you were held up,
Saya tahu awak ada urusan lain.
so I didn't want to bother you.
Jadi, saya enggan ganggu awak.
You must be hungry.
Awak dah lapar?
Let's get something to eat.
Ayuh pergi makan makanan sedap.
Your three-star Michelin meal.
Makanan Michelin tiga bintang awak.
I got the takeout for you.
Saya dah tapau.
Here.
Nah.
This foie gras is so delicious.
Sedapnya hati angsa ini.
Why don't we have this in Chinese cuisine?
Kenapa masakan China tiada lauk macam ini?
Do you think of it as just foie gras?
Awak sangka ia cuma hati angsa?
It's an organ, right?
Bukankah ia organ dalaman saja?
In France,
Orang Perancis
for the first 12 weeks or so of a goose's life,
akan menyuap banyak makanan kepada angsa
they'll force-feed it
secara paksa
with generous amounts of food.
selepas sekitar 12 minggu angsa dilahirkan.
This is how
Dengan cara penyuapan sebegini,
the goose's liver grows very big.
saiz hati angka akan jadi amat besar.
The bigger the liver,
Lagi besar saiz hati angsa,
the higher it sells.
lagi mahal harganya.
It's so cruel.
Zalim betul.
I'm not having this anymore.
Saya takkan makan lagi.
I'll have this.
Saya nak makan ini.
Did you strike a lottery?
Awak telah menang loteri?
Why did you take me to that expensive restaurant?
Kenapa nak pilih restoran yang begitu mahal?
(It's easier for a girl to ask a guy out, you know?)
(Amat mudah jika perempuan nak pikat lelaki, awak faham tak?)
(You know what?)
(Apa kata)
Ask him out to a fine restaurant tonight,
awak ajak dia untuk bertemu di sebuah restoran yang baik pada malam ini?
then if you find the right topic,
Kemudian, jika perbualan kamu lancar,
you can try to confess to him.
awak boleh cuba meluahkan perasaan.
Actually,
Sebenarnya,
I...
saya...
I have something to tell you.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Thanks.
Terima kasih.
Too bad.
Sayang betul.
My new dress just got ruined on its first night.
Ini baru kali pertama saya pakai, dah kotor pula.
By the way,
Ya.
you dress differently today.
Pakaian awak amat berbeza hari ini.
Why are you dressed up so formally?
Kenapa awak pakai begitu formal?
This skirt is a wedding gift from Xiaoqi.
Gaun ini ialah hadiah kahwin yang diberikan oleh Xiaoqi.
So what were you about to say?
Jadi, awak nak kata apa?
It's my parents.
Ayah dan mak saya...
They asked me about the wedding.
Ayah dan mak saya tanya tentang perihal perkahwinan.
We have a one-year marriage contract.
Perjanjian kahwin kita hanya setahun.
We don't need to spend so much time at the wedding.
Usah bersusah payah nak anjurkan perkahwinan.
But my parents don't think so.
Namun, ibu bapa tak fikir macam ini.
Can I request something from you?
Bolehkah saya minta satu benda daripada awak?
What?
Apa?
A ring?
Cincin?
We didn't have a wedding,
Ibu bapa sudah sangat kecewa
so my parents were disappointed.
sebab kita tak anjurkan perkahwinan.
If you don't even have a wedding ring,
Kalau cincin pun tiada,
they will be suspicious of you.
mereka pasti akan mencurigai.
Having a ring is so significant.
Cincin adalah benda yang amat bermakna.
I don't want it to end up as a prop.
Saya enggan jadikannya sebagai satu alat.
Give me your hand.
Beri saya tangan awak.
Just make do with this.
Pakailah ini dulu.
This is childish.
Mentah.
Childish?
Mentah?
I'll show you
Biar saya tunjukkan
something even more childish.
perkara yang lagi mentah.
Is this the place you said
Inilah tempat yang awak kata
that would make me happy?
boleh buatkan saya gembira?
The level of luxury here has exceeded my expectations.
Kemewahan tempat ini sudah melebihi jangkaan saya.
I chartered it. Go on and play.
Saya dah tempah seluruh tempat ini, mainlah apa-apa yang awak nak.
But this is for little kids.
Semua ini adalah permainan kanak-kanak.
You don't look mature either.
Awak sungguh matang?
You wore a grade schooler's pajamas.
Orang yang memakai baju tidur budak sekolah rendah.
I told you. It was my pajamas from high school.
Saya dah kata, itu ialah baju tidur pada sekolah tinggi.
Come on.
Cepat mari sini.
Don't tell me you're afraid of this height.
Ketinggian ini pun awak takut?
I don't think it can bear the weight of both of us.
Saya rasa ia tak dapat tahan keberatan kita.
See? It's shaking.
Ia sedang bergoyang!
You'll know when you try it.
Awak akan tahu selepas cuba.
Go on.
Mari.
But I...
Bukan, awak...
Wait.
Tunggu sekejap.
Sit tight.
Duduk baik-baik.
My skirt...
Gaun saya...
No...
Bukan!
Did you like it?
Macam mana?
Why you...
Awak!
Did my mighty push
Tangan ajaib saya
make the game even more fun?
telah menambah keseronokan awak, betul?
Why don't you try it too?
Awak pun cuba!
I'm way too manly for this.
Saya seorang lelaki, macam mana boleh main permainan ini?
But your manly shoes have laces!
Awak seorang lelaki, tapi masih membuat simpul kupu-kupu pada kasut!
You...
Awak...
You forgot your bag!
Awak dah tak mahu beg?
I don't get it.
Saya memang tak faham.
This is a repetitive pendulum movement.
Sukan yang goyang berulang-ulang ini,
What's the fun in that?
apakah keseronokannya?
Do you girls like to play on swings?
Perempuan memang suka main ayunan?
I think girls like to play on swings
Saya rasa perempuan suka main ayunan
because they expect
adalah kerana mereka menantikan
a boy to come over and push them up.
kemunculan seorang lelaki yang bantu mereka tolak ayunan.
Do you want to give me a push,
Awak nak bantu saya tolak ayunan?
Mr. Jiang?
Encik Jiang.
This thing is a waste of energy.
Saya tak mahu lakukan
No way.
perkara yang bazir tenaga ini.
Do you want to play a game?
Awak nak main satu permainan?
What game?
Permainan apa?
I'll stand this far from you.
Dengan jarak sejauh ini,
I give you three turns to swing.
saya beri awak tiga peluang untuk berayun.
If you can touch me,
Asalkan awak dapat sentuh saya,
I'll do you one favor.
saya akan janji satu perkara pada awak.
If not, you do me one favor.
Kalau awak tak sentuh saya, awak perlu janji satu perkara pada saya.
That's a bit far.
Agak jauh.
That's what a bet is all about.
Inilah makna pertaruhan.
Dare to try?
Mahu tak?
Let's do it.
Mari mula.
You have one last chance.
Awak masih ada peluang terakhir.
I win.
Saya dah menang.
You're pretty competitive
Awak ini
for a girl.
terlalu inginkan kemenangan.
If I weren't here,
Kalau saya tak berada di sini,
you would land on your face.
awak akan terjatuh hingga gigi patah.
I want to take you
Saya cuma nak awak balik rumah
to dinner with my parents.
dan makan bersama ibu bapa saya.
I thought you wanted a ring.
Saya sangka awak nak cincin.
But you turned me down.
Awak dah tolak saya.
I know my limits.
Saya takkan bertindak melampau.
All right.
Baik.
We'll go to your place for dinner with your parents.
Kita akan balik dan makan bersama ibu bapa awak lain kali.
Are you okay?
Awak tak apa?
Yeah,
Saya
I'm fine.
tak apa.
Are you stupid?
Adakah awak bodoh?
What's wrong with me?
Kenapa dengan saya?
A girl
Sebagai perempuan,
must know when to seek help
awak patut menunjukkan kelemahan dengan sewajarnya.
instead of trying to tackle everything by herself.
Jangan selesaikan semua perkara sendiri.
So can you help me?
Bolehkah awak bantu saya?
Come on.
Marilah.
You look a little different today.
Awak agak berbeza hari ini.
In a good way or bad way?
Baik atau tak baik?
Your temper is better.
Awak tidak pemarah lagi,
And you were being considerate enough
malah menjaga emosi saya
by taking me out to play.
dan bawa saya bermain.
Consider that as me making up for being late.
Anggap ini sebagai pampasan sebab saya lewat.
Then why were you late just now?
Kenapa awak datang lewat hari ini?
Don't ask so much.
Kenapa awak ada begitu banyak soalan?
It's late.
Dah sungguh lewat.
Why don't you go and take a bath?
Awak nak pergi mandi tak?
I'm not done wiping the door yet.
Saya belum siap mengelap.
Then I'll go first.
Jika begitu, saya pergi dulu.
(When the program was running,)
(Apabila ralat berlaku)
(an anomaly occurred.)
(semasa atur cara beroperasi,)
(Would you choose to abort the model and eliminate the anomaly,)
(awak akan pilih untuk hentikan model dan membendung ralat)
(or choose to continue the model)
(atau teruskan dengan model itu)
(and restore the current runtime system?)
(dan pulih dengan persekitaran masa jalan?)
♪Tall and big, you have a childish voice♪
♪Awak tinggi, tetapi mempunyai suara kebudak-budakan♪
♪Naive♪
♪Awak naif♪
♪Petty♪
♪Dan kecil hati♪
♪Small and little, I feel a little stressed around you♪
♪Saya kecil molek dan rasa tertekan apabila berada di sisi awak♪
♪Afraid to go near♪
♪Saya tidak berani mendampingi awak♪
♪I hope to see you every morning♪
♪Saya berharap dapat jumpa awak setiap pagi♪
♪So that my day can be meaningful♪
♪Dengan begini, kehidupan seharian saya menjadi bermakna♪
♪Waiting to hear your voice every night♪
♪Setiap malam saya menunggu bunyi bising awak♪
♪To break the silence of the night♪
♪Memecah kesunyian malam♪
♪Every time the phone rings, I wish it were you♪
♪Apabila telefon berdering, saya mendoakan orang itu awak♪
♪When I hear your voice♪
♪Sebaik sahaja mendengar suara awak♪
♪A smile grows on my face♪
♪Saya tersenyum dengan lebar♪
♪Your words are always a little childish♪
♪Kata-kata awak kedengaran kebudak-budakan♪
♪It makes me want to tease you♪
♪Jadi, saya sentiasa membuli awak♪
♪Sorry♪
♪Maafkan saya♪
♪Sometimes you're a little stubborn♪
♪Kadangkala awak bertindak mengikut perasaan♪
♪A bad temper♪
♪Panas baran♪
♪With a touch of jealousy♪
♪Dan cemburu♪
♪So I'll just have to coax you and let you have your way♪
♪Jadi, saya berkompromi dan memujuk awak♪
♪Hurry, hurry, go away rain♪
♪Cuaca menjadi cerah dengan cepat selepas hujan♪
♪I hope to see you every morning♪
♪Saya berharap dapat jumpa awak setiap pagi♪
♪So that my day can be meaningful♪
♪Dengan begini, kehidupan seharian saya menjadi bermakna♪
♪Waiting to hear your voice every night♪
♪Setiap malam saya menunggu bunyi bising awak♪
♪To break the silence of the night♪
♪Memecah kesunyian malam♪
♪This song is for you, the one I love the most♪
♪Lagu ini untuk awak♪
♪We'll walk down the path of the future together♪
♪Kita mesti meneruskan perjalanan masa depan bersama♪
♪Every time the phone rings, I wish it were you♪
♪Apabila telefon berdering, saya mendoakan orang itu awak♪
♪When I hear your voice♪
♪Sebaik sahaja mendengar suara awak♪
♪A smile grows on my face♪
♪Saya tersenyum dengan lebar♪
♪Your words are always a little childish♪
♪Kata-kata awak kedengaran kebudak-budakan♪
♪It makes me want to tease you♪
♪Jadi, saya sentiasa membuli awak♪
♪Sorry♪
♪Maafkan saya♪
♪Never mind♪
♪Tidak mengapa♪
♪I love you♪
♪Saya mencintai awak♪